Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Hello, Chief.
नमस्ते, चीफ.
Chief.
अध्यक्ष।
How's everything?
सब कैसे चल रहा है?
Good?
अच्छा?
Yeah, good.
हाँ, अच्छा.
Sleeping?
सोना?
Get up now.
अभी खड़े हो जाइए।
What's going on?
क्या चल रहा है?
-Why did the Chief suddenly come? -How would I know?
-चीफ अचानक क्यों आ गए? -मुझे कैसे पता चलेगा?
Everyone else is working. What are you doing?
बाकी सब लोग काम कर रहे हैं। आप क्या कर रहे हैं?
He came in and immediately lashed out at him.
वह अंदर आया और तुरंत उस पर टूट पड़ा।
Hurry up.
जल्दी करो।
Ever since Chief Hu got flagged by the higher-ups because of Assistant Chen,
जब से चीफ हू को सहायक चेन के कारण उच्च अधिकारियों द्वारा चिह्नित किया गया है,
he's been nitpicking everything.
वह हर चीज़ में नुक्स निकालता रहा है।
What?
क्या?
Doing it with such an attitude?
क्या आप ऐसा इस दृष्टिकोण से कर रहे हैं?
Then don't do it.
तो फिर ऐसा मत करो.
If you don't do it, you just lose points.
यदि आप ऐसा नहीं करते हैं, तो आप केवल अंक खो देंगे।
And losing points just means you can't get out.
और अंक खोने का मतलब है कि आप बाहर नहीं निकल सकते।
Inmate 5514, sit down!
कैदी 5514, बैठ जाओ!
Con-Continue your work. Don't look.
अपना काम जारी रखो। मत देखो।
What?
क्या?
You wanna hit me?
तुम मुझे मारना चाहते हो?
Go on then, hit me.
तो फिर चलो, मुझे मारो.
All inmates, squat down!
सभी कैदी बैठ जाओ!
Inmate 5514, calm down!
कैदी 5514, शांत हो जाओ!
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
What the hell are you saying?
तुम क्या कह रहे हो?
That's enough!
बस काफी है!
Jiajun, push him aside!
जियाजुन, उसे एक तरफ धकेलो!
Calm down!
शांत हो जाएं!
I didn't push you!
मैंने तुम्हें धक्का नहीं दिया!
What the hell are you saying?
तुम क्या कह रहे हो?
Calm down! Step back!
शांत हो जाओ! पीछे हटो!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
Keep running your mouth! Keep talking, huh?
बोलते रहो! बोलते रहो, है ना?
Put that down.
इसे नीचे रख दो.
Director!
निदेशक!
Director, go away!
डायरेक्टर, चले जाओ!
Go away!
दूर जाओ!
Come out!
बाहर आओ!
Come out here!
इधर आओ!
Director Xiao, move aside!
डायरेक्टर ज़ियाओ, एक तरफ हटो!
Keep running your mouth, huh?
अपना मुंह चलाते रहो, है ना?
Keep running your mouth! Come out here!
अपना मुँह चलाते रहो! इधर आओ!
Let go of it!
इसे होने दें!
Calm down!
शांत हो जाएं!
Calm down.
शांत हो जाएं।
[OOPS! I'M IN JAIL]
[ओह! मैं जेल में हूँ]
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
Let me ask you two—
मैं आप दोनों से पूछना चाहता हूँ—
what the hell were you doing just now?
तुम अभी क्या कर रहे थे?
What if he had actually stabbed me?
क्या होगा अगर उसने सचमुच मुझे चाकू मार दिया होता?
My life is precious.
मेरा जीवन अनमोल है.
What? Can you afford to compensate me?
क्या आप मुझे मुआवज़ा दे सकते हैं?
Or you? Can you afford it?
या आप? क्या आप इसे वहन कर सकते हैं?
Chief, we were trying to help.
चीफ, हम मदद करने की कोशिश कर रहे थे।
Oh? You were helping?
ओह? तुम मदद कर रहे थे?
If you were helping, would I look like this?
यदि आप मदद कर रहे होते तो क्या मैं ऐसा दिखता?
Helping, huh?
मदद कर रहे हैं, है ना?
And you? Where were you?
और तुम? तुम कहाँ थे?
Chief,
अध्यक्ष,
I was standing guard at the recheck point.
मैं पुनः जांच स्थल पर पहरा दे रहा था।
Slacking off then!
तो फिर सुस्ती!
Every one of you is slacking off!
आपमें से हर कोई सुस्त पड़ रहा है!
Chief.
अध्यक्ष।
Li Chengbing is in a bad state today.
ली चेंगबिंग आज बुरी हालत में है।
Something happened with his family.
उसके परिवार के साथ कुछ घटित हुआ।
His grandmother is having health problems.
उनकी दादी को स्वास्थ्य संबंधी समस्याएं हैं।
So, please don't provoke him anymore.
इसलिए, कृपया उसे और अधिक उत्तेजित न करें।
You think I don't know he's not in a good state?
क्या आपको लगता है कि मुझे नहीं पता कि वह अच्छी स्थिति में नहीं है?
Even so, he still shouldn't have behaved like that!
फिर भी, उसे ऐसा व्यवहार नहीं करना चाहिए था!
What if I weren't in a good state? Should I take leave?
अगर मेरी हालत ठीक न रही तो क्या होगा? क्या मुझे छुट्टी ले लेनी चाहिए?
Should everyone just ignore their duties?
क्या सभी को अपने कर्तव्यों की अनदेखी करनी चाहिए?
They can ignore their duties, but I can't, right?
वे अपने कर्तव्यों की अनदेखी कर सकते हैं, लेकिन मैं नहीं कर सकता, है ना?
I have to, right?
मुझे तो करना ही होगा, है ना?
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
All of you go write self-reflection reports.
आप सभी लोग आत्मचिंतन रिपोर्ट लिखें ।
Also,
भी,
do more physical training
अधिक शारीरिक प्रशिक्षण करें
and close combat defense drills!
और निकट युद्ध रक्षा अभ्यास!
Chief, you should join us too.
चीफ, आपको भी हमारे साथ शामिल होना चाहिए।
Didn't you see I was already defending myself?
क्या आपने नहीं देखा कि मैं पहले से ही अपना बचाव कर रहा था?
Without me defending myself,
बिना अपना बचाव किये,
could your Director Xiao
क्या आपके निदेशक जिओ
have subdued him that easily?
उसे इतनी आसानी से वश में कर लिया है?
Could he?
क्या वह ऐसा कर सकता है?
Director Xiao!
निर्देशक जिओ!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Later, go check on Inmate 5514 for me
बाद में, मेरे लिए कैदी 5514 की जाँच करना
and... and see if his hand is broken.
और...और देखें कि क्या उसका हाथ टूटा है।
Screw you.
जा मर।
Who said that?
किसने कहा कि?
What?
क्या?
Got a problem with me?
मेरे साथ कोई समस्या है?
Hit me then.
तो फिर मुझे मारो.
Idiot.
बेवकूफ़।
What? No adults at home to teach you manners?
क्या? घर पर कोई बड़ा आदमी नहीं है जो तुम्हें शिष्टाचार सिखाए?
There was clearly a report this morning
आज सुबह स्पष्ट रूप से एक रिपोर्ट आई थी
that Inmate 5514's mental state was unstable.
कैदी 5514 की मानसिक स्थिति अस्थिर थी।
All he does is run his mouth.
वह तो बस अपना मुंह चलाता रहता है।
Exactly. Chief Hu did that on purpose,
बिल्कुल। चीफ़ हू ने ऐसा जानबूझकर किया था।
taking his frustration out on us.
वह अपनी हताशा हम पर निकाल रहा है।
It has nothing to do with Zhongwen.
इसका झोंगवेन से कोई लेना-देना नहीं है।
He's just embarrassed and angry.
वह बस शर्मिंदा और क्रोधित है।
He probably doesn't mean it.
संभवतः उसका यह आशय नहीं है।
By the way, Boss,
वैसे, बॉस,
aren't you supposed to pick up your daughter today?
क्या तुम्हें आज अपनी बेटी को लेने नहीं जाना है ?
Oh, right.
अरे हां।
Shui said that Director Xiao has been sleeping
शुई ने कहा कि निर्देशक ज़ियाओ सो रहे हैं
in the standby room for several nights over the past few weeks.
पिछले कुछ सप्ताहों से उन्हें कई रातों तक स्टैंडबाय रूम में रखा गया है ।
Why is that?
ऐसा क्यों?
Why doesn't someone with a family sleep at home?
परिवार वाला व्यक्ति घर पर क्यों नहीं सोता?
Could you go a day without video calling your daughter?
क्या आप अपनी बेटी को वीडियो कॉल किए बिना एक दिन भी रह सकते हैं ?
I'd go crazy.
मैं पागल हो जाऊंगा.
Right?
सही?
Working so hard for a lousy supervisor
एक घटिया पर्यवेक्षक के लिए इतनी मेहनत करना
like Chief Hu.
चीफ हू की तरह.
No wonder he got divorced.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसका तलाक हो गया।
That's true.
यह सच है.
And he has such a tough personality and only focuses on work.
और उनका व्यक्तित्व बहुत कठोर है और वे केवल काम पर ही ध्यान देते हैं।
Living like that must be exhausting.
इस तरह से जीना बहुत थका देने वाला होगा।
Inmate 9568 has a stomachache and needs to go to the Health Division.
कैदी 9568 को पेट में दर्द है और उसे स्वास्थ्य विभाग में जाने की जरूरत है।
Zhiyao, take him there.
ज़ियाओ, उसे वहाँ ले जाओ।
Inmate 9568, it's you again.
कैदी 9568, यह फिर से आप हैं।
What on earth did your wife
आखिर आपकी पत्नी ने क्या किया?
put in the food
भोजन में डालें
that made you have such bad diarrhea?
जिससे आपको इतना बुरा दस्त हुआ?
Was it spicy?
क्या यह मसालेदार था?
Not as spicy as you.
आपके जितना मसालेदार नहीं.
You like spicy food, huh?
तुम्हें मसालेदार खाना पसंद है, है ना?
Seriously, hurry up.
सचमुच, जल्दी करो।
The medicine here doesn't work at all.
यहाँ दवा बिल्कुल काम नहीं करती।
I was in agony last night.
कल रात मैं बहुत कष्ट में था।
Please help me get an external hospital referral.
कृपया मुझे बाहरी अस्पताल में रेफरल दिलाने में मदद करें।
I'm not falling for that again.
मैं फिर से इस झांसे में नहीं आऊंगा।
Falling for what?
किस बात पर गिरना?
I think he really needs a proper checkup.
मुझे लगता है कि उसे सचमुच उचित जांच की जरूरत है।
See?
देखना?
Besides, my wife has a prenatal checkup today.
इसके अलावा, आज मेरी पत्नी की प्रसवपूर्व जांच भी है।
Prenatal checkup?
प्रसवपूर्व जांच?
You mean your wife is pregnant?
क्या आपका मतलब है कि आपकी पत्नी गर्भवती है?
Oh, you got cheated on.
ओह, आपके साथ धोखा हुआ।
What the hell are you talking about?
आप क्या बकवास बात कर रहे हैं?
You want an ass-kicking?
क्या आप पिटाई चाहते हैं?
Last time at the hospital, one shot and you got her pregnant?
पिछली बार अस्पताल में एक ही इंजेक्शन से वह गर्भवती हो गई थी?
Two shots.
दो शॉट.
So gross.
इतना अधिक।
How are two shots gross?
दो शॉट कितने ग्रॉस हैं?
You hadn't even showered, and you still did it twice.
आपने तो स्नान भी नहीं किया था और फिर भी आपने यह काम दो बार कर दिया।
What acupressure point did you just press?
आपने अभी कौन सा एक्यूप्रेशर बिंदु दबाया?
It's very effective.
यह बहुत प्रभावी है.
It works.
यह काम करता है।
Tokyo?
टोकियो?
Isn't that too sudden?
क्या यह बहुत अचानक नहीं है?
It's really a rare opportunity.
यह सचमुच एक दुर्लभ अवसर है।
And it's less than 5 days.
और यह 5 दिन से भी कम समय है।
I'll be back on the afternoon of the fifth day.
मैं पांचवें दिन दोपहर को वापस आऊंगा ।
It's not about how long it takes.
बात यह नहीं है कि इसमें कितना समय लगता है।
There's a ton of work waiting for me at the facility.
इस सुविधा केंद्र में मेरे लिए ढेर सारा काम इंतज़ार कर रहा है ।
I need to go with the social workers
मुझे सामाजिक कार्यकर्ताओं के साथ जाना है
to visit inmates' families
कैदियों के परिवारों से मिलने के लिए
to help them rebuild family bonds.
ताकि उन्हें पारिवारिक बंधन पुनः बनाने में मदद मिल सके।
Do you know how important this is for them?
क्या आप जानते हैं कि यह उनके लिए कितना महत्वपूर्ण है?
What "family bonds"?
कैसा "पारिवारिक बंधन"?
What about your bond with Yuqi?
युकी के साथ आपके रिश्ते के बारे में क्या कहना है?
What about your bond with me?
मेरे साथ आपके रिश्ते के बारे में क्या?
I'm always the one compromising for you.
मैं हमेशा तुम्हारे लिए समझौता करने वाला व्यक्ति हूं।
Last time, I got into a car accident because I was
पिछली बार, मेरी कार दुर्घटना हो गई थी क्योंकि मैं
trying to work around your schedule!
अपने शेड्यूल के अनुसार काम करने की कोशिश कर रहा हूँ!
-Why bring that up now? -Yuqi.
-अब यह बात क्यों उठा रहे हो? -युकी.
Mom.
माँ।
Dad's picking you up today.
पिताजी आज तुम्हें लेने आ रहे हैं।
Later, I'll be away on a business trip,
बाद में, मैं एक व्यापारिक यात्रा पर चला जाऊंगा,
so you'll be with Dad.
तो तुम पिताजी के साथ रहोगे.
You need to listen to him, okay?
तुम्हें उसकी बात सुननी होगी, ठीक है?
Daddy's here! Give me a hug!
पापा आ गए हैं! मुझे गले लगा लो!
No.
नहीं।
Why not?
क्यों नहीं?
You smell!
आपके शरीर से गंध निकल रहा है!
You're the smelly one. Your whole family stinks!
तुम ही बदबूदार हो। तुम्हारा पूरा परिवार बदबूदार है!
That includes you too.
इसमें आप भी शामिल हैं।
And that includes you too. How's that?
और इसमें आप भी शामिल हैं। कैसा है?
I brought egg cakes. Want some?
मैं अंडे के केक लाया हूँ। कुछ चाहिए?
Yes.
हाँ।
Then give me a hug.
तो फिर मुझे गले लगाओ.
If I hug you, I get all of them.
अगर मैं तुम्हें गले लगाऊं तो मुझे वे सब मिल जाएंगे।
Okay, let Dad hug you first.
ठीक है, पहले पिताजी को गले लगाने दो।
-Then Mom is off. -Go away.
-तो माँ चली गयी। -चले जाओ।
Be good for Dad.
पिताजी के लिए अच्छा बनो.
Bye-bye, bye-bye.
अलविदा, अलविदा।
-Alright. Say goodbye to Mom. -Bye-bye.
-ठीक है। माँ को अलविदा कहो। -अलविदा।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
-The egg cakes are mine now. -You can't have them!
-अंडे के केक अब मेरे हैं। -तुम उन्हें नहीं ले सकते!
Why are you running so fast?
तुम इतनी तेजी से क्यों दौड़ रहे हो?
I'll be taking a few days off.
मैं कुछ दिन की छुट्टी ले लूंगा।
Please keep an eye on Li Chengbing.
कृपया ली चेंगबिंग पर नज़र रखें।
He hasn't been doing well lately.
हाल ही में उसकी तबियत ठीक नहीं रही है।
Prioritize stabilizing his condition first.
सबसे पहले उसकी स्थिति को स्थिर करने को प्राथमिकता दें ।
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया.
-Thank you. -No problem.
-धन्यवाद. -कोई बात नहीं.
Thank you.
धन्यवाद।
Miss Fang.
मिस फैंग.
Director.
निदेशक।
Hello, Director.
नमस्ते निदेशक महोदय!
What are these?
यह क्या हैं?
We're converting the education room into a family activity space
हम शिक्षा कक्ष को पारिवारिक गतिविधि स्थान में परिवर्तित कर रहे हैं
so they can spend time with their children.
ताकि वे अपने बच्चों के साथ समय बिता सकें ।
Let me help you. Give me.
मुझे आपकी मदद करने दीजिए। मुझे दीजिए।
-I can handle it myself. -Gao Zhiyao!
-मैं इसे स्वयं संभाल सकता हूँ। -गाओ झिआओ!
You don't have anything better to do?
आपके पास करने के लिए कुछ बेहतर नहीं है?
Let me know if you need any help.
मुझे बताएं क्या आपको किसी भी तरह की मदद की ज़रूरत है।
I'm heading to the education room now.
मैं अब शिक्षा कक्ष की ओर जा रहा हूं।
Bye-bye.
अलविदा.
-Hello, Miss Fang. -Shui.
-नमस्ते, मिस फैंग. -शुई.
Horny much?
बहुत कामुक हो?
Hello, Shui.
नमस्ते, शुई.
Attention, Custody Division staff!
ध्यान दें, हिरासत प्रभाग के कर्मचारी!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
The warden just approved the document
वार्डन ने अभी-अभी दस्तावेज़ को मंज़ूरी दी है
about this year's permanent position openings.
इस वर्ष के स्थायी पदों के बारे में जानकारी दी गई।
Who wants to see?
कौन देखना चाहता है?
Me.
मुझे।
Full-time position openings!
पूर्णकालिक पद रिक्त!
Let me see first.
पहले मुझे देखने दो.
Alright, here you go.
ठीक है, यह लीजिए।
I'm not interested in that.
मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है.
Let me sit out for a moment.
मुझे एक क्षण के लिए बाहर बैठने दो।
So what's so great about a permanent position anyway?
तो फिर स्थायी पद में इतनी बड़ी बात क्या है?
You don't know?
तुम्हें नहीं मालूम?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
There's a big difference in retirement pay.
सेवानिवृत्ति वेतन में बहुत बड़ा अंतर है ।
And the key point is job security.
और मुख्य बात है नौकरी की सुरक्षा।
If you're just on contract,
यदि आप सिर्फ अनुबंध पर हैं,
one mistake and you're done—
एक गलती और आपका काम ख़त्म—
fired.
निकाल दिया गया.
But if you have a permanent position,
लेकिन यदि आपके पास स्थायी पद है,
unless you break the law,
जब तक आप कानून नहीं तोड़ते,
even if your review is terrible,
भले ही आपकी समीक्षा भयानक हो,
your job is still secure.
आपकी नौकरी अभी भी सुरक्षित है.
That's what a rock-solid job is.
यही तो एक ठोस काम है।
Do you see how good that is now?
क्या अब आप देख रहे हैं कि यह कितना अच्छा है?
If your beef stew is bad, just improve it.
यदि आपका बीफ स्टू खराब है, तो उसे सुधारें।
Not beef stew—review. The performance review.
बीफ़ स्टू की समीक्षा नहीं, बल्कि प्रदर्शन की समीक्षा।
I know.
मुझे पता है।
Sounds pretty good.
बहुत अच्छा लगता है.
Right?
सही?
Work a little harder.
थोड़ा और मेहनत करो.
You all have a chance.
आप सभी के पास एक मौका है.
We're all watching.
हम सब देख रहे हैं.
But of course,
लेकिन निश्चित रूप से,
I'm not the crucial one.
मैं निर्णायक नहीं हूं।
It's the Boss.
यह बॉस है.
Him?
उसे?
Don't overthink it.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
What's meant to be yours will be yours.
जो तुम्हारा होना है वह तुम्हारा ही रहेगा।
Director, could you tell us the criteria
निदेशक महोदय, क्या आप हमें मानदंड बता सकते हैं?
so we can prepare better?
ताकि हम बेहतर तैयारी कर सकें?
The Boss is your criterion.
बॉस आपका मानदंड है।
Hello, it's me.
सुनिये ये मैं हूं।
What? How did that happen?
क्या? ये कैसे हुआ?
Okay, I'll be right there.
ठीक है, मैं अभी आता हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
Yuqi got into a fight.
युकी में झगड़ा हो गया।
Her eye is injured.
उसकी आँख घायल हो गयी है.
I'm going over.
मैं जा रहा हूं.
Oh, I see. Go ahead.
ओह, मैं समझ गया। आगे बढ़ो।
Sorry, please watch over things here. Sorry.
क्षमा करें, कृपया यहाँ चीज़ों पर ध्यान रखें। क्षमा करें।
Boss! Drive safe!
बॉस! सुरक्षित ड्राइव करें!
Okay.
ठीक है।
Watch things here for me while I'm on leave!
जब मैं छुट्टी पर हूँ तो यहाँ मेरी देखभाल करना !
Shui.
शुई.
While the Director is away these few days,
जबकि निदेशक इन दिनों बाहर हैं,
does that mean we can arrange
क्या इसका मतलब यह है कि हम व्यवस्था कर सकते हैं
the duty roster however we want?
ड्यूटी रोस्टर जैसा हम चाहते हैं?
Dream on.
सपने देखते रहो।
Of course, I'll be the acting Director.
बेशक, मैं कार्यवाहक निदेशक रहूँगा।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
I'll be stricter than the Director.
मैं निर्देशक से भी अधिक सख्त रहूंगा।
All of you, stay sharp.
आप सभी लोग सतर्क रहें।
Don't screw up.
गड़बड़ मत करो.
-Yes, sir. -Okay.
-जी सर. -ठीक है.
Everyone, back to your posts.
सभी लोग अपनी पोस्ट पर वापस आ जायें।
Do your job.
अपना काम करो।
Don't give me trouble.
मुझे परेशानी मत दो.
Then I'll go back to the dorm to sleep.
फिर मैं सोने के लिए छात्रावास में वापस चला जाऊंगा।
Don't give me trouble!
मुझे परेशानी मत दो!
It's like this—"Don't give me trouble."
यह इस तरह है—"मुझे परेशानी मत दो।"
You're just like him.
तुम बिलकुल उसके जैसे हो.
You need to sound more world-weary.
आपको दुनिया से अधिक थके हुए लगने की जरूरत है।
"Don't give me trouble." Like that?
"मुझे परेशानी मत दो।" ऐसा?
Why did you hit your classmate?
तुमने अपने सहपाठी को क्यों मारा?
Are you even listening when I talk to you?
जब मैं आपसे बात करता हूं तो क्या आप सुनते भी हैं?
Look at me and stand properly when I'm talking to you!
जब मैं तुमसे बात कर रहा हूँ तो मेरी तरफ देखो और ठीक से खड़े रहो !
I'll ask you again:
मैं आपसे पुनः पूछूंगा:
Why did you fight with your classmate?
तुमने अपने सहपाठी से झगड़ा क्यों किया?
Don't treat me like a prisoner, okay?
मेरे साथ कैदी जैसा व्यवहार मत करो, ठीक है?
Go away.
दूर जाओ।
Why are you acting like this?
तुम ऐसा काम क्यों कर रहे हो?
Because I want to go buy egg cakes.
क्योंकि मैं अंडे के केक खरीदने जाना चाहता हूं।
Zhongwen.
झोंगवेन।
The lantern-crafting instructor is already here.
लालटेन बनाने वाला प्रशिक्षक पहले से ही यहाँ मौजूद है।
Go get her.
जाओ उसे पकड़ो.
Jiajun, Jiajun,
जियाजुन, जियाजुन,
the lantern-crafting instructor has been waiting for a long time.
लालटेन बनाने वाला प्रशिक्षक लंबे समय से इंतजार कर रहा है।
Why aren't you there yet?
तुम अभी तक वहाँ क्यों नहीं आये?
Zhiyao, Zhiyao,
ज़ियाओ, ज़ियाओ
why aren't you at the education room yet?
आप अभी तक शिक्षा कक्ष में क्यों नहीं आये?
Zhongwen, did you bring the instructor over or not?
झोंगवेन, क्या आप प्रशिक्षक को साथ लाए थे या नहीं?
What is this? Is he drunk?
यह क्या है? क्या वह नशे में है?
Shui must have forgotten what he said.
शुई शायद भूल गया होगा कि उसने क्या कहा था।
Check with him.
उससे पूछो.
Shui, Shui,
शुई, शुई,
am I supposed to go assist with security
क्या मुझे सुरक्षा में सहायता करने जाना चाहिए
or pick up the lantern-crafting instructor?
या लालटेन बनाने वाले प्रशिक्षक को चुनें ?
You're Zhongwen?
आप चीनी हैं?
Shui, I'm Zhongwen.
शुई, मैं झोंगवेन हूं।
Just do as I said earlier.
जैसा मैंने पहले कहा था वैसा ही करो।
Yes, that's why I want to confirm with you.
हां, इसीलिए मैं आपसे इसकी पुष्टि करना चाहता हूं।
Shui, did you just ask me
शुई, क्या तुमने मुझसे पूछा?
to go assist with security
सुरक्षा में सहायता के लिए जाना
or to pick up the lantern-crafting instructor?
या लालटेन बनाने वाले प्रशिक्षक को लेने के लिए ?
None of you were listening to what I said.
आपमें से कोई भी मेरी बात नहीं सुन रहा था।
What the hell?
क्या बकवास है?
Or should we follow what he said just now?
या फिर हमें अभी जो उन्होंने कहा उसका अनुसरण करना चाहिए?
Which "just now" exactly?
वास्तव में कौन सा "अभी-अभी"?
The point is, what did he just say?
मुद्दा यह है कि उन्होंने अभी क्या कहा?
Exactly.
बिल्कुल।
Zhongwen, the food truck is here.
झोंगवेन, खाद्य ट्रक यहाँ है।
Hurry to the vehicle check-up point.
वाहन जांच केंद्र पर जल्दी पहुंचें।
Zhiyao,
ज़ियाओ,
escort the inmates to visitation.
कैदियों को मुलाकात के लिए ले जाना।
Jiajun,
जियाजुन,
there are families dropping off food.
वहाँ कुछ परिवार भोजन छोड़ रहे हैं।
Go collect it quickly. Hurry up.
जल्दी से जाकर इसे ले आओ। जल्दी करो।
God, Shui is yelling random orders again.
हे भगवान, शुई फिर से बेतरतीब आदेश चिल्ला रही है।
I seriously have no idea what he wants.
मुझे सचमुच कोई अंदाज़ा नहीं है कि वह क्या चाहता है।
What's happening right now?
अभी क्या हो रहा है?
Didn't he ask me to handle visitations and you to deliver food?
क्या उन्होंने मुझसे मुलाकात का प्रबंध करने और आपसे भोजन पहुंचाने के लिए नहीं कहा था ?
No, I'm delivering food, and he's inspecting the food truck.
नहीं, मैं खाना पहुंचा रहा हूं और वह फूड ट्रक का निरीक्षण कर रहा है।
No, he just asked me to handle visitations.
नहीं, उन्होंने मुझसे सिर्फ मुलाकातों का प्रबंध करने को कहा था।
I already have those two with me.
वे दोनों तो पहले से ही मेरे पास हैं।
What other visitations do you need to handle?
आपको अन्य किन मुलाकातों को संभालने की आवश्यकता है?
Ask him.
उससे पूछो.
Are you all deaf?
क्या आप सब बहरे हैं?
Wasn't I clear enough?
क्या मैं पर्याप्त स्पष्ट नहीं था?
Shut up! Your mind isn't clear at all.
चुप रहो! तुम्हारा दिमाग़ बिल्कुल साफ़ नहीं है।
No!
नहीं!
-You suck... -Don't be angry.
-तुम बेकार हो... -गुस्सा मत हो.
You didn't press the button.
आपने बटन नहीं दबाया.
I don't dare to.
मेरी हिम्मत नहीं है.
You do it then.
तो फिर आप ऐसा करें.
Copy that, Shui.
कॉपी करो, शुई।
Sir,
महोदय,
my wife has been waiting for a long time.
मेरी पत्नी लंबे समय से इंतजार कर रही है।
She only took half a day off today.
उसने आज केवल आधे दिन की छुट्टी ली।
My lawyer charges by the hour.
मेरा वकील प्रति घंटे के हिसाब से शुल्क लेता है।
Can we speed this up?
क्या हम इसकी गति बढ़ा सकते हैं?
Do you three want to sit down and chat?
क्या आप तीनों बैठकर बातचीत करना चाहेंगे?
Hurry up! Move faster, will you?
जल्दी करो! और तेज़ चलो, है ना?
I'll handle visitations.
मैं मुलाक़ातों का प्रबंध करुंगा।
I'll go take care of the food truck.
मैं भोजन ट्रक की देखभाल करने जाऊँगा।
I'll deliver food.
मैं खाना पहुंचा दूंगा.
-Food truck. Food delivery. Visitations.
-फूड ट्रक. भोजन वितरण. मुलाक़ातें.
Okay, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
- Let's go.
- चलो चलें।
Okay, you go first.
ठीक है, पहले आप जाइये।
-You first!
-पहले आप!
Move.
कदम।
Who's handling the lawyer visits?
वकील के दौरे का प्रबंध कौन कर रहा है?
Why hasn't anyone delivered food to Cell Block Benevolence II?
सेल ब्लॉक बेनेवोलेंस II में किसी ने भोजन क्यों नहीं पहुंचाया ?
Why hasn't anyone fixed the broken sewage pipe?
टूटे हुए सीवेज पाइप को किसी ने ठीक क्यों नहीं किया ?
Stop fooling around! I'm begging you!
बकवास बंद करो! मैं तुमसे विनती करता हूँ!
Hurry up! Move! Move faster!
जल्दी करो! आगे बढ़ो! और तेज़ चलो!
Hurry up!
जल्दी करो!
-Roger that.
-रोजर वो।
Gao Zhiyao!
गाओ ज़ियाओ!
What?
क्या?
Have you scheduled my outside hospital visit yet?
क्या आपने अभी तक मेरे अस्पताल से बाहर जाने का कार्यक्रम तय किया है?
I-I've applied for the outside hospital visit for you,
मैंने आपके लिए अस्पताल से बाहर जाने के लिए आवेदन कर दिया है,
but Director Xiao happens to be on leave.
लेकिन निर्देशक ज़ियाओ छुट्टी पर हैं।
Get Xiao Wenqiang back here.
जिओ वेनकियांग को यहां वापस लाओ।
How am I supposed to do that?
मुझे यह कैसे करना चाहिए?
Figure something out.
कुछ पता लगाओ.
Alright.
ठीक है।
Do you have any skin medication?
क्या आपके पास कोई त्वचा संबंधी दवा है?
I'm itching like crazy.
मुझे पागलों की तरह खुजली हो रही है।
Scabies alert!
खुजली की चेतावनी!
Attention everyone:
सभी ध्यान दें:
Scabies outbreak in Cell Block Loyalty I!
सेल ब्लॉक लॉयल्टी I में खुजली का प्रकोप!
All Custody Division staff, please pay extra attention
सभी कस्टडी डिवीजन कर्मचारी कृपया अतिरिक्त ध्यान दें
and proceed with isolation and cleaning procedures!
और अलगाव और सफाई प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ें!
Scabies?
खुजली?
Scabies, my foot.
खुजली, मेरे पैर.
Fleas bit me.
पिस्सुओं ने मुझे काट लिया।
AIDS then?
तो फिर एड्स?
Since yesterday,
कल से,
I've been getting piles of complaints.
मुझे शिकायतों का ढेर मिल रहा है।
And now a scabies outbreak?
और अब खुजली का प्रकोप?
What on earth are you all doing?
आखिर तुम सब क्या कर रहे हो?
Senior.
वरिष्ठ।
Please teach them properly, okay?
कृपया उन्हें ठीक से सिखाएं, ठीक है?
Do I need to teach you how to train newcomers?
क्या मुझे आपको नए लोगों को प्रशिक्षित करना सिखाने की ज़रूरत है?
Chief,
अध्यक्ष,
I'll reflect on myself.
मैं अपने बारे में विचार करूंगा।
I'll keep a close eye on them.
मैं उन पर कड़ी नजर रखूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Everyone who screwed up, write me reports!
जो भी गड़बड़ कर रहा है, मुझे रिपोर्ट लिखें!
Especially you three, Gao Zhiyao.
विशेष रूप से आप तीनों, गाओ झिआओ।
Don't think that just because the Director isn't here,
ऐसा मत सोचिए कि सिर्फ इसलिए कि निदेशक यहाँ नहीं हैं,
you can slack off!
आप आराम कर सकते हैं!
We didn't.
हमने नहीं किया.
What do you mean you didn't?
तुम्हारा क्या मतलब है कि तुमने ऐसा नहीं किया?
You three cause the most problems!
आप तीनों सबसे अधिक समस्याएँ पैदा करते हैं!
You too, and you're a senior.
आप भी, और आप वरिष्ठ हैं।
Senior.
वरिष्ठ।
Please train them properly, will you?
कृपया उन्हें उचित प्रशिक्षण दीजिए, क्या आप ऐसा करेंगे?
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Let me tell you all,
मैं आप सभी को बता दूं,
nobody leaves
कोई नहीं जाता
until everything is handled.
जब तक सब कुछ संभाल नहीं लिया जाता।
That's too hot!
यह बहुत गर्म है!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Gao Zhiyao.
गाओ ज़ियाओ.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Picking up money?
पैसे उठा रहे हैं?
Senior.
वरिष्ठ।
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
I found that.
मुझे वह मिल गया.
This is contraband.
यह प्रतिबंधित वस्तु है।
It needs to be confiscated.
इसे जब्त किया जाना चाहिए।
What? Trying to keep it for yourself?
क्या? इसे अपने पास रखने की कोशिश कर रहे हो?
Are you guys doing your job properly lately?
क्या आप लोग आजकल अपना काम ठीक से कर रहे हैं?
Step it up, will you?
क्या आप इसे आगे बढ़ाएंगे?
Director Xiao finally got some time off
निर्देशक ज़ियाओ को आखिरकार कुछ समय की छुट्टी मिल गई
to spend with his daughter.
अपनी बेटी के साथ बिताने के लिए।
Don't make him get called back to work
उसे काम पर वापस न बुलाएं
just because you guys can't do your jobs.
सिर्फ इसलिए कि तुम लोग अपना काम नहीं कर सकते।
We're short-staffed now...
अब हमारे पास स्टाफ की कमी है...
and Shui is really not up to the task.
और शुई वास्तव में इस कार्य के लिए सक्षम नहीं है।
This isn't about being short-staffed;
यह स्टाफ की कमी के बारे में नहीं है;
it's about using your heads, isn't it?
यह आपके दिमाग का उपयोग करने के बारे में है, है ना?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
After your shift,
अपनी पारी के बाद,
let's meet at Mona's bar.
चलो मोना के बार में मिलते हैं।
Where are all my shrimpies?
मेरे सारे झींगे कहां हैं?
Gao Zhiyao.
गाओ ज़ियाओ.
Yes.
हाँ।
Come on.
चलो भी।
Sit.
बैठना।
I'm busy. I'm disinfecting.
मैं व्यस्त हूँ। मैं कीटाणुशोधन कर रहा हूँ।
Inmate 9568's goldfish—
कैदी 9568 की सुनहरी मछली—
was it the "fish ball soup" you were talking about the other day?
क्या यह वही "फिश बॉल सूप" था जिसके बारे में आप पिछले दिनों बात कर रहे थे?
What goldfish? What fish ball soup?
कौन सी सुनहरी मछली? कौन सा मछली बॉल सूप?
Did you put a goldfish
क्या तुमने सुनहरी मछली डाली?
in the fish tank in my office...
मेरे कार्यालय में मछली टैंक में...
and let it eat all my shrimpies?
और इसे मेरे सारे झींगे खाने दो?
Senior.
वरिष्ठ।
W-What are you talking about?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Did Inmate 9568 tell you to do that?
क्या कैदी 9568 ने आपको ऐसा करने के लिए कहा था?
Senior.
वरिष्ठ।
You need evidence to accuse someone.
किसी पर आरोप लगाने के लिए आपको सबूत की जरूरत होती है।
You can't just see fish
आप सिर्फ़ मछली ही नहीं देख सकते
in Inmate 9568's cell
कैदी 9568 की कोठरी में
and claim he told me to do that.
और दावा करते हैं कि उन्होंने मुझे ऐसा करने के लिए कहा था।
Those were over 20 lives!
ये 20 से अधिक जानें थीं!
Do you know how long I've raised them?
क्या आप जानते हैं कि मैंने उन्हें कब तक पाला है?
Each one even had its own name!
प्रत्येक का अपना नाम भी था!
You want evidence, huh?
तुम्हें सबूत चाहिए, है ना?
Fine.
अच्छा।
Just hope I don't find any.
बस उम्मीद है कि मुझे कोई नहीं मिलेगा।
Wait!
इंतज़ार!
The bed hasn't been disinfected yet!
बिस्तर अभी तक कीटाणुरहित नहीं किया गया है!
Let me sanitize you.
मुझे तुम्हें स्वच्छ करने दो।
Let me wipe it for you.
मुझे इसे आपके लिए पोंछने दो।
That's enough. My underwear is all wet now.
बस बहुत हो गया। अब मेरा अंडरवियर पूरा गीला हो गया है।
Come on.
चलो भी।
My hands!
मेरे हाथ!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
[Mona]
[मोना]
While Director Xiao is away these days,
जबकि निर्देशक ज़ियाओ इन दिनों बाहर हैं,
has anyone encountered any problems?
क्या किसी को कोई समस्या आई है?
I suspect Shui has a goldfish memory.
मुझे संदेह है कि शुई की याददाश्त सुनहरी मछली जैसी है।
He often mixes things up.
वह अक्सर चीजों को मिला देता है।
Right. Once he mistook my voice
ठीक है। एक बार उसने मेरी आवाज़ ग़लत समझ ली थी
for Zhongwen's.
झोंगवेन के लिए.
Do our voices sound alike?
क्या हमारी आवाज़ें एक जैसी हैं?
You say it.
आप इसे कहें।
-Sound alike?
-एक जैसी आवाज़?
-Not really, right?
-सच में नहीं, है ना?
Just by listening to the voices, they...
सिर्फ आवाजें सुनकर ही वे...
they do sound a bit similar.
वे कुछ हद तक समान लगते हैं।
No, Senior.
नहीं, सीनियर.
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
I'd miss Director Xiao this much.
मुझे डायरेक्टर ज़ियाओ की बहुत याद आएगी।
He's always grumpy at work—
वह काम पर हमेशा चिड़चिड़ा रहता है—
but who knew he was so scared of his wife?
लेकिन कौन जानता था कि वह अपनी पत्नी से इतना डरता था?
He's not afraid of his wife.
वह अपनी पत्नी से नहीं डरता.
It's because he used to be so busy with work
ऐसा इसलिए क्योंकि वह काम में बहुत व्यस्त रहता था
that he never had time to help take care of their kid.
कि उनके पास कभी भी अपने बच्चे की देखभाल करने के लिए समय नहीं था ।
Then his wife got overwhelmed
फिर उसकी पत्नी अभिभूत हो गई
and had a car accident.
और एक कार दुर्घटना हो गई।
She almost didn't make it.
वह लगभग सफल नहीं हो पाई।
He really should've sent their kid to daycare.
उन्हें वास्तव में अपने बच्चे को डेकेयर में भेजना चाहिए था ।
Why push himself this hard?
वह स्वयं को इतना कठिन परिश्रम क्यों दे रहा है?
When Director Xiao was young,
जब निर्देशक ज़ियाओ युवा थे,
he spent time in juvenile detention.
उन्होंने किशोर हिरासत में समय बिताया।
That had a significant impact on him.
इसका उन पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा।
So what he most wants to do now
तो अब वह सबसे ज्यादा क्या करना चाहता है?
is help inmates reintegrate into society.
इसका उद्देश्य कैदियों को समाज में पुनः एकीकृत होने में मदद करना है।
Stay back!
रुको!
Stay away from me!
दूर रहो मुझसे!
[Three years ago]
[तीन साल पहले]
Three years ago, when I first joined the Custody Division,
तीन साल पहले, जब मैं पहली बार कस्टडी डिवीजन में शामिल हुआ था,
there was an inmate riot.
वहां कैदियों का दंगा हो गया था।
Get me a car!
मुझे एक कार दिलवाओ!
Wu Mingcai, calm down.
वू मिंगकाई, शांत हो जाओ।
I'm here to help you.
मैं आपकी मदद करने के लिए यहां हूं।
I'll do whatever you ask.
आप जो भी कहेंगे मैं करूंगा।
Let go of my junior.
मेरे जूनियर को जाने दो.
I know you need a hostage.
मैं जानता हूं कि तुम्हें एक बंधक की जरूरत है।
Let me switch with him.
मुझे उसके साथ बदलने दो.
Xiao Wenqiang.
जिओ वेनकियांग.
Take off your gear!
अपना गियर उतारो!
Hurry up!
जल्दी करो!
Handcuff yourself!
अपने आप को हथकड़ी लगाओ!
Hurry up! Handcuff yourself!
जल्दी करो! अपने आप को हथकड़ी लगाओ!
Now!
अब!
No...
नहीं...
Tell them to put their weapons down!
उनसे कहो कि वे अपने हथियार नीचे रख दें!
Put them down!
उन्हें नीचे रखें!
-Hurry! Hurry! -Wu Mingcai.
-जल्दी करो! जल्दी करो! -वू मिंगकाई.
Let me be your hostage. I'm here to help you.
मुझे अपना बंधक बना लो। मैं तुम्हारी मदद करने के लिए यहाँ हूँ।
I'll do whatever you want. Let him go.
मैं वही करूँगा जो तुम चाहोगी। उसे जाने दो।
Don't try anything!
कुछ भी कोशिश मत करो!
Okay, take me.
ठीक है, मुझे ले चलो.
Come here!
यहाँ आओ!
What? What do you want?
क्या? तुम क्या चाहते हो?
Stop staring! What are you up to?
घूरना बंद करो! तुम क्या कर रहे हो?
Director Xiao has always been like that— throwing himself into danger
निर्देशक ज़ियाओ हमेशा से ऐसे ही रहे हैं— खुद को ख़तरे में डालते हुए
and neglecting what's more important to him: his family.
और जो उसके लिए अधिक महत्वपूर्ण है उसे नजरअंदाज कर रहा है: उसका परिवार।
So I hope all of you here
तो मैं आशा करता हूँ कि आप सभी यहाँ
can cover for him when needed,
जरूरत पड़ने पर उसकी जगह ले सकता है,
so that he can
ताकि वह
spend some quality time with his daughter.
अपनी बेटी के साथ कुछ अच्छा समय बिताने के लिए।
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Come on, perk up.
आओ, उत्साहित हो जाओ।
Let's get to today's topic.
आइये आज के विषय पर आते हैं।
"Shui's Chaos." Repeat after me.
"शुई की अराजकता।" मेरे बाद दोहराएँ।
-Shui's Chaos.
-शुई की अराजकता.
Yes. Shui is
हाँ, शुई है
someone with very rigid thinking.
बहुत कठोर सोच वाला व्यक्ति।
Simply put, he has a ping-pong brain.
सीधे शब्दों में कहें तो, उसके पास पिंग-पोंग दिमाग है।
Ping-pong brain?
पिंग-पोंग दिमाग?
He's someone with decent focus,
वह एक सभ्य फोकस वाला व्यक्ति है,
but he's very rigid.
लेकिन वह बहुत कठोर है.
It's like that.
मै सोने के लिए जाना चाहता हूँ।
You hit one ball to him, and he hits it back.
आप उसे एक गेंद मारते हैं, और वह उसे वापस मारता है।
That kind of person.
उस तरह का व्यक्ति.
Exactly.
बिल्कुल।
He can only handle one thing at a time.
वह एक समय में केवल एक ही काम संभाल सकता है।
If there are two things, he gets confused
अगर दो चीजें हों तो वह भ्रमित हो जाता है
and can't manage.
और प्रबंधन नहीं कर सकते.
Shui is getting older,
शुई बूढ़ी हो रही है,
so we shouldn't try to change him.
इसलिए हमें उसे बदलने की कोशिश नहीं करनी चाहिए।
But all of you here are different.
लेकिन आप सभी यहां अलग हैं।
Because your heads...
क्योंकि आपके सिर...
are completely empty.
पूरी तरह से खाली हैं.
Is that a compliment or an insult?
क्या यह प्रशंसा है या अपमान?
It's a statement of fact.
यह एक तथ्यात्मक बयान है।
Your heads are empty,
तुम्हारे सिर खाली हैं,
which means there's always room for new ideas.
इसका मतलब यह है कि नए विचारों के लिए हमेशा जगह रहती है ।
A compliment.
एक प्रशंसा।
Actually, controlling the situation isn't hard.
दरअसल, स्थिति को नियंत्रित करना कठिन नहीं है।
Just think zone defense.
बस ज़ोन रक्षा के बारे में सोचो.
Zone defense?
क्षेत्र रक्षा?
The three of you plus Shun make four people.
आप तीन और शुन मिलकर चार लोग बनते हैं।
You four
आप चारों
each choose an area to cover,
प्रत्येक को कवर करने के लिए एक क्षेत्र चुनना होगा,
and when someone needs backup,
और जब किसी को बैकअप की आवश्यकता होती है,
you help and support each other.
आप एक दूसरे की मदद और समर्थन करते हैं।
Understand?
समझना?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Like now with the scabies outbreak,
जैसे अब खुजली के प्रकोप के साथ,
I'm busy as hell with disinfecting the cells.
मैं कोशिकाओं को कीटाणुरहित करने में बहुत व्यस्त हूं ।
If Shui asks me to help elsewhere...
अगर शुई मुझसे कहीं और मदद करने के लिए कहे...
Zhongwen, Zhongwen,
झोंगवेन, झोंगवेन,
please go to the third gate.
कृपया तीसरे द्वार पर जाएँ।
We have VIP visitors.
हमारे पास वीआईपी आगंतुक हैं।
Shui,
शुई,
I'm nowhere near finished here.
मैं अभी यहां पर समाप्त होने के करीब भी नहीं हूं।
Jiajun.
जियाजुन।
Help cover for him?
उसे कवर करने में मदद करें?
Shui, I'm Zhongwen.
शुई, मैं झोंगवेन हूं।
Sorry,
क्षमा मांगना,
I'm not that busy right now.
मैं अभी इतना व्यस्त नहीं हूं।
I'll go help right away.
मैं तुरंत मदद करने जाऊँगा.
Nice, Zhongwen.
बढ़िया, झोंगवेन।
I'll be counting on you.
मैं आप पर भरोसा करूंगा.
Thank you, Shui.
धन्यवाद, शुई.
What if Jiajun gets swamped too?
क्या होगा यदि जियाजुन भी डूब जाए?
Jiajun, Jiajun!
जियाजुन, जियाजुन!
Take Inmate 8014 to see the lawyer.
कैदी 8014 को वकील के पास ले जाओ।
After the meeting, go deliver the food that other families sent.
बैठक के बाद, अन्य परिवारों द्वारा भेजा गया भोजन वितरित करें।
Then go pick up the lantern-crafting instructor.
फिर जाकर लालटेन बनाने वाले प्रशिक्षक को बुलाओ ।
Go to hell!
भाड़ में जाओ!
Shui, I haven't finished cleaning the bathroom.
शुई, मैंने बाथरूम की सफाई पूरी नहीं की है ।
Zhiyao.
ज़ियाओ.
Help cover.
कवर करने में मदद करें.
Senior, I'll help Jiajun.
सीनियर, मैं जियाजुन की मदद करूंगा।
-Oh. -Okay.
-ओह ठीक है।
I'm here!
मैं यहाँ हूँ!
Hi, you're here.
नमस्ते, आप यहाँ हैं।
But remember to return to defense.
लेकिन याद रखें कि बचाव की ओर लौटना है।
Go back to the post you originally chose.
उस पोस्ट पर वापस जाएं जिसे आपने मूल रूप से चुना था।
Senior! I'm back.
सीनियर! मैं वापस आ गया हूँ।
-You okay? -Okay.
-तुम ठीक हो? -ठीक.
Reinforce the defense.
रक्षा को सुदृढ़ करें.
That's all it is—just help out...
बस इतना ही है - बस मदद करो...
What if Zhiyao gets overwhelmed,
क्या होगा अगर ज़ियाओ अभिभूत हो जाए,
-and Shui asks him to... -Just ignore Shui.
-और शुई उससे कहती है... -शुई को अनदेखा करो।
You three need to stick together.
आप तीनों को एक साथ रहना होगा.
Shui!
शुई!
The recheck point is nearby.
पुनः जांच बिंदु निकट ही है।
I'll go restock now. I'll handle it.
मैं अभी सामान भरकर लाता हूँ। मैं इसे संभाल लूँगा।
Are you sure about that?
क्या आप उस बारे में आश्वस्त हैं?
I've got this. Don't worry.
मैं इसे संभाल लूंगा। चिंता मत करो।
Hey! I haven't agreed yet!
अरे! मैंने अभी तक सहमति नहीं दी है!
Okay.
ठीक है।
Zhiyao!
ज़ियाओ!
There's a power outage in Cell Block Harmony I.
सेल ब्लॉक हार्मोनी I में बिजली गुल हो गई है।
Go check it out.
जाकर इसकी जांच करो.
Jiajun, go deliver the food that other families sent!
जियाजुन, जाओ और दूसरे परिवारों द्वारा भेजा गया खाना पहुँचा दो !
Zhongwen, the truck has arrived!
झोंगवेन, ट्रक आ गया है!
Go get it at the vehicle check-up point.
इसे वाहन जांच केंद्र पर जाकर प्राप्त करें।
Shui, it's Zhiyao. I'll take the vehicle inspection.
शुई, मैं ज़ियाओ हूँ। मैं गाड़ी की जाँच करूँगा।
I'll deliver the food.
मैं खाना पहुंचा दूंगा.
I'll handle the power outage.
मैं बिजली कटौती को संभाल लूंगा।
Good. Very efficient.
अच्छा. बहुत कुशल.
Today, you all
आज, आप सभी
have improved a lot.
बहुत सुधार हुआ है.
-Yes!
-हां हां!
-Reinforce the defense!
-रक्षा को मजबूत करो!
Let's go!
चल दर!
For once,
एक बार के लिए,
we can get everything done
हम सब कुछ कर सकते हैं
and just chill while standing guard.
और पहरा देते हुए बस शांत रहो।
Yeah.
हाँ।
Good thing Yijie helped out.
अच्छी बात है कि यिजी ने मदद की।
I hope the permanent position openings
मुझे आशा है कि स्थायी पद रिक्त होंगे
won't get canceled because of this mess.
इस गड़बड़ी के कारण रद्द नहीं किया जाएगा।
Hey, what are you talking about?
अरे, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
The permanent position openings.
स्थायी पद रिक्त हैं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
You'll definitely get an opening.
आपको अवश्य ही अवसर मिलेगा।
How much longer do they need to sunbathe?
उन्हें धूप सेंकने के लिए और कितना समय चाहिए?
They say if they sunbathe like this
वे कहते हैं कि अगर वे इस तरह धूप सेंकते हैं
for 49 minutes,
49 मिनट तक,
the scabies will get better.
खुजली ठीक हो जाएगी.
No idea where they heard that.
पता नहीं उन्होंने यह बात कहां सुनी।
The solar panels told them?
सौर पैनलों ने उन्हें बताया?
Why did you say that so loudly?
तुमने यह बात इतनी जोर से क्यों कही?
Senior.
वरिष्ठ।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Well, isn't there a family day event today?
अच्छा, क्या आज कोई पारिवारिक दिवस कार्यक्रम नहीं है ?
I figured we're short-staffed,
मुझे लगा कि हमारे पास स्टाफ की कमी है,
so I came to help out.
इसलिए मैं मदद करने आया हूं।
What about Yuqi?
युकी के बारे में क्या?
Aren't you supposed to take care of her?
क्या तुम्हें उसकी देखभाल नहीं करनी चाहिए?
This morning, when I left,
आज सुबह, जब मैं वहां से निकला,
she insisted on tagging along.
उसने साथ चलने पर जोर दिया।
She just wanted to come.
वह बस आना चाहती थी.
Then who's looking after her now?
तो अब उसकी देखभाल कौन कर रहा है?
Hi!
नमस्ते!
-Hi, Yuqi. -Hello.
-हाय, युकी. -नमस्ते.
I'm Zhiyao.
मैं ज़ियाओ हूँ.
Zhongwen.
झोंगवेन।
Get back and prep for your shift.
वापस आइये और अपनी पारी की तैयारी कीजिये।
Okay.
ठीक है।
It's my turn to babysit you now.
अब तुम्हारी देखभाल करने की बारी मेरी है।
You're the second leg.
आप दूसरा पैर हैं.
That's right.
यह सही है।
I'm the most handsome second leg, don't you think?
मैं सबसे सुन्दर दूसरा पैर हूँ, क्या आपको नहीं लगता?
No. He's more handsome.
नहीं, वह अधिक सुन्दर है।
There will be a third leg coming later,
इसके बाद तीसरा चरण भी आएगा,
and you can see if he's handsome or not.
और आप देख सकते हैं कि वह सुन्दर है या नहीं।
Today,
आज,
our facility is having a family day event.
हमारी सुविधा में एक पारिवारिक दिवस कार्यक्रम आयोजित किया जा रहा है।
So your dad is quite busy.
तो आपके पिताजी काफी व्यस्त हैं.
Yuqi, wait a little longer.
युकी, थोड़ी देर और प्रतीक्षा करो।
Today is very important to everyone.
आज का दिन सभी के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
Some inmates
कुछ कैदी
only get to see
केवल देखने को मिलता है
their families or children once or twice a year.
वे अपने परिवार या बच्चों से वर्ष में एक या दो बार मिलते हैं।
Everyone is very busy.
हर कोई बहुत व्यस्त है.
Can I go inside later?
क्या मैं बाद में अंदर जा सकता हूं?
Your dad is working all day today.
आपके पिताजी आज पूरे दिन काम कर रहे हैं।
He'll probably be pretty busy.
वह संभवतः बहुत व्यस्त होगा।
Yes.
हाँ।
He never lets me come here.
वह मुझे कभी यहां आने नहीं देता.
I begged him for so long today before he finally agreed.
आज मैंने उससे बहुत देर तक विनती की, तब जाकर वह अंततः राजी हुआ।
He probably thinks it's inconvenient.
वह शायद सोचता है कि यह असुविधाजनक है।
Why? He's not even an inmate,
क्यों? वह तो कैदी भी नहीं है,
and I can't see him?
और मैं उसे देख नहीं सकता?
Alright.
ठीक है।
Collect your things.
अपनी चीजें इकट्ठा करो.
I'll take you inside.
मैं तुम्हें अंदर ले जाऊंगा.
Really?
वास्तव में?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
It's fine. No problem.
कोई बात नहीं.
Please, take me in.
कृपया, मुझे अंदर ले लो.
Okay, we'll take you.
ठीक है, हम तुम्हें ले चलेंगे।
Let's go.
चल दर।
One, two, three, go!
एक दो तीन शुरु!
Thank you.
धन्यवाद।
Golden Retriever.
गोल्डन रिट्रीवर।
Golden Retriever?
गोल्डन रिट्रीवर?
-It's big. -I like big dogs.
-यह बड़ा है। -मुझे बड़े कुत्ते पसंद हैं।
Is that a Chihuahua on your arm?
क्या आपके हाथ पर चिहुआहुआ है?
Yuqi, don't talk to strangers.
युकी, अजनबियों से बात मत करो।
He's a bad guy.
वह एक बुरा आदमी है.
Am I bad?
क्या मैं बुरा हूं?
He says you're a bad guy.
वह कहता है कि तुम बुरे आदमी हो।
What bad things did you do?
तुमने कौन से बुरे काम किये?
A lot.
बहुत।
Wanna hear?
सुनना चाहते हैं?
I did something bad recently too.
मैंने भी हाल ही में कुछ बुरा किया है।
I hit my classmate.
मैंने अपने सहपाठी को मारा.
How did you hit him?
तुमने उसे कैसे मारा?
Like this, swinging my fist, pulling his hair like this,
इस तरह, अपनी मुट्ठी घुमाते हुए, इस तरह उसके बाल खींचते हुए,
and kicking him like this.
और उसे इस तरह लात मार रहा हूँ।
He made fun of me, saying my dad is in prison.
उसने मेरा मज़ाक उड़ाया और कहा कि मेरे पिता जेल में हैं।
Damn, what a foul mouth.
अरे, कितना गंदा मुँह है।
You swore.
तुमने कसम खाई.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Which one is your dad?
आपके पिता कौन हैं?
Bro, stop messing around.
भाई, बकवास बंद करो।
-I can't tell you. -Let's go in.
-मैं तुम्हें नहीं बता सकता. -चलो अंदर चलते हैं.
Because my dad manages a lot of people here,
क्योंकि मेरे पिताजी यहाँ बहुत से लोगों का प्रबंधन करते हैं,
and many people hate him.
और बहुत से लोग उससे नफरत करते हैं.
You're...
आप...
Xiao Wenqiang's daughter?
जिओ वेनकियांग की बेटी?
What else did your little brother make?
आपके छोटे भाई ने और क्या बनाया?
This one?
यह वाला?
So cute.
अति सुंदर।
Senior.
वरिष्ठ।
Director.
निदेशक।
Zhiyao, what are you doing here?
ज़ियाओ, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Where is Yuqi?
युकी कहाँ है?
Yuqi, your dad's here!
युकी, तुम्हारे पिताजी यहाँ हैं!
Dad!
पापा!
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Why did you bring my daughter to the custody area?
आप मेरी बेटी को हिरासत क्षेत्र में क्यों लाए ?
Who's in charge of the third gate today?
आज तीसरे द्वार का प्रभारी कौन है?
Shun.
दूर रहो.
I told him she's your daughter,
मैंने उससे कहा कि वह आपकी बेटी है,
so he let us in.
इसलिए उसने हमें अंदर आने दिया।
He'll be disciplined for this.
इसके लिए उसे अनुशासित किया जाएगा।
Director, this was my idea.
निदेशक महोदय, यह मेरा विचार था।
It has nothing to do with Shun.
इसका शुन से कोई संबंध नहीं है।
Didn't you say we should help him?
क्या आपने नहीं कहा था कि हमें उसकी मदद करनी चाहिए?
"Help?"
"मदद करना?"
That was supposed to be outside the third gate.
यह तीसरे द्वार के बाहर होना चाहिए था ।
What were you thinking?
आप क्या सोच रहे थे?
This is the most direct way
यह सबसे सीधा रास्ता है
for Yuqi to understand what her father does.
युकी को यह समझने के लिए कि उसके पिता क्या करते हैं।
Rules are rules.
नियमों तो नियम हैं।
She shouldn't have come in.
उसे अन्दर नहीं आना चाहिए था.
Do you still not understand?
क्या तुम अब भी नहीं समझे?
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
It's fine, Director.
यह ठीक है, निदेशक.
Yuqi is here now. It's okay.
युकी अब यहाँ है। सब ठीक है।
Who told you it's okay?
तुमसे किसने कहा कि यह ठीक है?
Director Xiao!
निर्देशक जिओ!
Could you please keep your voice down here?
क्या आप कृपया अपनी आवाज़ यहाँ धीमी रख सकते हैं?
Yuqi just wants to understand your job.
युकी बस आपका काम समझना चाहता है।
She wants to spend time with you.
वह आपके साथ समय बिताना चाहती है।
I'm begging you all—
मैं आप सभी से विनती करता हूँ—
stop interfering in my life, okay?
मेरे जीवन में हस्तक्षेप करना बंद करो, ठीक है?
Don't cause me trouble.
मुझे परेशानी मत दो.
Let's go.
चल दर।
I don't want to go.
मैं नहीं जाना चाहता.
Yuqi.
युकी.
It's not safe for you here.
यहाँ आपके लिए सुरक्षित नहीं है।
How can it not be safe when you're here?
जब आप यहां हैं तो यह सुरक्षित कैसे नहीं हो सकता?
All the uncles here are really nice.
यहाँ के सभी अंकल बहुत अच्छे हैं।
What uncle?
क्या चाचा?
There was a handsome uncle over there just now.
अभी वहाँ एक सुन्दर चाचा थे ।
He told me what your job is.
उसने मुझे बताया कि तुम्हारा काम क्या है।
What did he say?
उसने क्या कहा?
We're locked up here
हम यहाँ बंद हैं
because we made mistakes.
क्योंकि हमने गलतियाँ कीं.
But people outside think we're bad,
लेकिन बाहर के लोग सोचते हैं कि हम बुरे हैं,
so they've given up on us.
इसलिए उन्होंने हम पर भरोसा छोड़ दिया है।
He works very hard.
वह बहुत मेहनत करता है.
He spends a lot of time making sure
वह यह सुनिश्चित करने में बहुत समय लगाता है
that those of us who made mistakes
हममें से जिन लोगों ने गलतियाँ कीं
are properly taken care of.
उनकी उचित देखभाल की जाती है।
Zhang Zixu!
झांग ज़िक्सू!
Chief, I trust Zhongwen.
प्रमुख, मुझे झोंगवेन पर भरोसा है।
My dad says
मेरे पिताजी कहते हैं
people in prison did something wrong,
जेल में लोगों ने कुछ ग़लत किया,
and that's why they're here to reflect on their actions.
और इसीलिए वे अपने कार्यों पर विचार करने के लिए यहां आये हैं।
Reflect?
प्रतिबिंबित होना?
Yes, that's what my dad says.
हां, मेरे पिताजी यही कहते हैं।
We're reflecting properly.
हम सही ढंग से चिंतन कर रहे हैं।
Are you really a bad guy?
क्या तुम सचमुच बुरे आदमी हो?
I think you're a good guy.
मैं सोचता हूं कि तुम एक अच्छे आदमी हो.
I think I'm a good guy too.
मुझे भी लगता है कि मैं एक अच्छा आदमी हूं।
Good guy.
अच्छा लड़का।
Let me show you something.
मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूं.
A lollipop.
एक लॉलीपॉप।
Here.
यहाँ।
My dad says I shouldn't take things from strangers.
मेरे पिताजी कहते हैं कि मुझे अजनबियों से चीज़ें नहीं लेनी चाहिए ।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Xiao Yuqi.
जिओ युकी.
I'm Zhang Longji.
मैं झांग लोंगजी हूं।
Nice to meet you. We're friends now.
आपसे मिलकर अच्छा लगा। अब हम दोस्त हैं।
If your classmates bully you again,
यदि आपके सहपाठी आपको फिर से परेशान करें,
just say my name.
बस मेरा नाम कहो.
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
I just wanted to come in and see
मैं बस अंदर आकर देखना चाहता था
if your job is
अगर आपकी नौकरी
exactly as I imagined.
बिल्कुल वैसा ही जैसा मैंने सोचा था।
So next time when they make fun of me,
तो अगली बार जब वे मेरा मज़ाक उड़ाएँ,
I can tell them.
मैं उन्हें बता सकता हूं.
What do they make fun of you for?
वे आपका किस बात पर मज़ाक उड़ाते हैं?
They say that you're in prison.
वे कहते हैं कि आप जेल में हैं।
They all say that?
वे सब यही कहते हैं?
Because Mom always says
क्योंकि माँ हमेशा कहती है
working in a prison
जेल में काम करना
is basically serving a sentence yourself.
मूलतः आप स्वयं ही सजा काट रहे हैं।
So that's why you fought with them?
तो क्या इसीलिए आपने उनसे लड़ाई की?
Okay.
ठीक है।
Now you understand.
अब आप समझे।
From now on, just explain it to them properly.
अब से, उन्हें यह बात ठीक से समझाओ।
Don't fight with them, alright?
उनसे मत लड़ो, ठीक है?
Dad, can I come visit you often?
पिताजी, क्या मैं आपसे अक्सर मिलने आ सकता हूँ?
I want to make you happier.
मैं तुम्हें खुश करना चाहता हूं.
Dad, damn.
पिताजी, धिक्कार है।
Hold on, hold on.
रुको, रुको।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Zhang Longji told me just now...
झांग लोंगजी ने अभी मुझे बताया...
"Damn" isn't a swear word.
"लानत" कोई गाली नहीं है।
It's just a way
यह तो बस एक तरीका है
to say "You've worked hard."
यह कहने के लिए कि "आपने कड़ी मेहनत की है।"
Dad, you've worked hard.
पिताजी, आपने कड़ी मेहनत की है।
Here, Boss.
लो, बॉस.
Make your selection.
अपना चयन करें.
Come on.
चलो भी।
How am I supposed to choose?
मुझे कैसे चुनना चाहिए?
This one then.
तो फिर ये वाला.
Have them gather around.
उन्हें चारों ओर इकट्ठा करो।
Zhiyao, Zhongwen, Jiajun,
ज़ियाओ, झोंगवेन, जियाजुन
gather around!
चारों ओर इकट्ठा करो!
Boss has something to announce.
बॉस को कुछ घोषणा करनी है।
You've all been working here for a while now.
आप सभी कुछ समय से यहां काम कर रहे हैं।
We've seen your performance.
हमने आपका प्रदर्शन देखा है.
There's only one permanent position opening.
केवल एक स्थायी पद रिक्त है।
We still have to choose.
हमें अभी भी चुनना है.
-Now, we're announcing who won this spot. -Definitely you.
-अब हम घोषणा कर रहे हैं कि यह स्थान किसने जीता है। -निश्चित रूप से आप।
Shui, please make the announcement.
शुई, कृपया घोषणा करें।
I'll announce it now.
मैं अभी इसकी घोषणा करूंगा।
And the winner is...
और विजेता हैं...
Gao Zhiyao!
गाओ ज़ियाओ!
Congratulations, congratulations.
बधाई हो बधाई।
Seriously?
गंभीरता से?
Director, why me?
डायरेक्टर, मैं ही क्यों?
Actually, all three of you have been doing very well.
दरअसल, आप तीनों बहुत अच्छा काम कर रहे हैं।
But we still had to make a decision.
लेकिन हमें अभी भी निर्णय लेना था।
That's all there is to it.
इसके लिए यही सब कुछ है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
More openings will come.
और अधिक अवसर आएंगे।
You all have worked hard lately.
आप सभी ने हाल ही में कड़ी मेहनत की है।
Drinks on me!
पेय मेरी तरफ से!
-Thank you, Boss!
-धन्यवाद, बॉस!
Maybe if I take a few more days off,
शायद अगर मैं कुछ दिन और छुट्टी ले लूं,
Shui might retire before I get back.
हो सकता है कि मेरे वापस आने से पहले ही शुई सेवानिवृत्त हो जाएं।
No way, I still have four years left.
बिल्कुल नहीं, मेरे पास अभी भी चार साल बाकी हैं।
I'm only 59.
मैं केवल 59 वर्ष का हूं।
Have a soda. Here.
सोडा पियो। लो।
Shun, how much longer for you?
शुन, तुम्हारे लिए और कितना समय है?
Zhiyao,
ज़ियाओ,
congratulations.
बधाई हो।
Does... Does he mean it?
क्या... क्या उसका यह मतलब है?
It seems fake.
यह नकली लगता है.
That's what you get for being so nosy.
इतना जिज्ञासु होने का यही परिणाम है।
Feels good, right?
अच्छा लगता है, है ना?
Yes, it does.
हाँ ऐसा होता है।
Come to work for me tomorrow.
कल मेरे लिए काम करने आओ.
I'm an old man.
मैं एक बूढ़ा आदमी हूं.
My arms get sore too.
मेरी बाँहें भी दुखती हैं.
What's wrong? You seem troubled.
क्या हुआ? तुम परेशान लग रहे हो।
I'm worried about your expansion project.
मैं आपके विस्तार परियोजना के बारे में चिंतित हूं।
Well,
कुंआ,
I'll supervise
मैं निगरानी रखूँगा
and report the progress
और प्रगति की रिपोर्ट करें
to you at any time.
किसी भी समय आप के लिए.
Jiang Guocheng,
जियांग गुओचेंग,
do I look like I'm joking with you?
क्या ऐसा लग रहा है कि मैं आपके साथ मजाक कर रहा हूं?
You were the one who requested this initially.
आप ही थे जिन्होंने शुरू में इसका अनुरोध किया था।
I've been running around, busy with this
मैं इधर-उधर भागता रहा, इसी में व्यस्त रहा
for over half a year,
आधे साल से अधिक समय तक,
and you still can't get it done on your end.
और फिर भी आप इसे अपने स्तर पर पूरा नहीं कर पाते ।
Are you playing me?
क्या तुम मेरे साथ खेल रहे हो?
I'll get it done as soon as possible.
मैं इसे यथाशीघ्र पूरा कर लूंगा।
And how soon is that?
और यह कितनी जल्दी है?
Give me a specific time.
मुझे एक निश्चित समय बताइये.
Don't forget,
मत भूलना,
I can turn this matter against you.
मैं इस मामले को आपके खिलाफ मोड़ सकता हूं।
I'm starting to wonder
मैं सोचने लगा हूँ
why you've been so nice to me all this time.
तुम इतने समय से मेरे साथ इतने अच्छे क्यों रहे हो ?
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Nothing, really.
कुछ भी सच नहीं।
Alright.
ठीक है।
My shoulders.
मेरे कंधे.
Taking a break?
एक ब्रेक ले रही है?
Come on up.
आ जाओ।
Senior.
वरिष्ठ।
Are you that low on vitamin D?
क्या आपके शरीर में विटामिन डी की कमी है?
I heard that Director Xiao promoted you to permanent staff.
मैंने सुना है कि निदेशक ज़ियाओ ने आपको स्थायी कर्मचारी के रूप में पदोन्नत किया है।
So, how does it feel?
तो, कैसा महसूस होता है?
Any thoughts about it?
इसके बारे में कोई विचार?
How do I feel?
मुझे केसा लग रहा है?
Well...
कुंआ...
it feels quite strange.
यह बहुत अजीब लगता है.
I never thought I'd end up in a place like this,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं ऐसी जगह पर पहुंच जाऊंगा ,
taking care of inmates.
कैदियों की देखभाल करना।
But after working here for a while,
लेकिन यहाँ कुछ समय तक काम करने के बाद,
I've gotten... some fresh perspectives and a clearer direction.
मुझे कुछ नये दृष्टिकोण और स्पष्ट दिशा मिली है ।
I now want to be like Director Xiao,
मैं अब डायरेक्टर ज़ियाओ जैसा बनना चाहता हूँ,
helping prisoners become better people.
कैदियों को बेहतर इंसान बनने में मदद करना।
Everyone...
सब लोग...
deserves a second chance, right?
दूसरा मौका मिलना चाहिए, है ना?
You've been working hard.
आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं.
I can see you're pretty tired lately.
मैं देख सकता हूँ कि आप आजकल बहुत थके हुए हैं।
I know a really good massage place.
मैं एक बहुत अच्छी मालिश जगह जानता हूँ।
Let's go together after work.
चलो काम के बाद साथ चलते हैं।
My treat.
मेरी दावत।
Sure.
ज़रूर।
If you're paying, I'm in.
यदि आप भुगतान कर रहे हैं, तो मैं इसमें शामिल हूं।
I think that place is called
मुझे लगता है कि उस जगह का नाम है
Phoenix Beauty Salon.
फीनिक्स ब्यूटी सैलून.
Have you heard of it?
क्या आपने इसके बारे में सुना है?
Drop the act.
यह नाटक छोड़ो.
I already know you're one of Zhang Wenfeng's guys.
मैं पहले से ही जानता हूं कि आप झांग वेनफ़ेंग के लोगों में से एक हैं।
Senior, what...
सीनियर, क्या...
what are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Still playing dumb.
अभी भी मूर्खता का नाटक कर रहा हूँ।
This contains footage of you sneaking to see Inmate 9568
इसमें कैदी 9568 से चुपके से मिलने की आपकी फुटेज है
and smuggling contraband
और प्रतिबंधित वस्तुओं की तस्करी
when you first came to work here.
जब आप पहली बार यहां काम करने आए थे।
And footage of you fixing games
और आपके द्वारा गेम फिक्सिंग के फुटेज
and throwing goldfish into my tank—
और मेरे टैंक में सुनहरी मछलियाँ फेंकना—
letting them eat all my shrimpies!
उन्हें मेरे सभी झींगे खाने दे!
Yet you still deny it?
फिर भी आप इससे इनकार करते हैं?
Won't admit it?
इसे स्वीकार नहीं करोगे?
Won't say anything? Not saying anything?
कुछ नहीं कहोगे? कुछ नहीं कहोगे?
Senior.
वरिष्ठ।
I have all the evidence.
मेरे पास सारे सबूत हैं.
Anything you want to say?
क्या आप कुछ कहना चाहते हैं?
Come on, I want to hear your side of the story.
आइए, मैं आपकी बात सुनना चाहता हूं।
What's your relationship with Zhang Wenfeng?
झांग वेनफ़ेंग के साथ आपका क्या रिश्ता है ?
And how did you get to work here?
और आप यहाँ काम करने कैसे आये?
Who's the mole inside our facility?
हमारे परिसर के अन्दर कौन है?
Senior.
वरिष्ठ।
I-I really don't know.
मैं वास्तव में नहीं जानता.
I'm just a small fry.
मैं तो बस एक छोटा सा बच्चा हूँ।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Then I'll hand over the evidence.
फिर मैं सबूत सौंप दूंगा.
Wait, wait!
रुको!
I'm really not
मैं वास्तव में नहीं हूँ
one of Zhang Wenfeng's guys.
झांग वेनफ़ेंग के लोगों में से एक।
I... I was forced into this.
मुझे... मुझे इसके लिए मजबूर किया गया।
I...
मैं...
I'm in debt,
मैं कर्ज में डूबा हुआ हूँ,
and that's why they arranged for me to come here
और इसीलिए उन्होंने मेरे यहाँ आने की व्यवस्था की
to take care of Inmate 9568.
कैदी 9568 की देखभाल करने के लिए।
As for other things,
जहाँ तक अन्य बातों का प्रश्न है,
I-I really don't know.
मैं वास्तव में नहीं जानता.
And they said if I didn't cooperate,
और उन्होंने कहा कि अगर मैंने सहयोग नहीं किया,
they would shut down my mom's shop.
वे मेरी माँ की दुकान बंद कर देंगे।
My mom raised me by selling beef noodles.
मेरी माँ ने गोमांस नूडल्स बेचकर मेरा पालन-पोषण किया।
And her beef noodles are incredibly delicious!
और उसके बीफ नूडल्स अविश्वसनीय रूप से स्वादिष्ट हैं!
It'd be such a waste if the shop closed.
अगर दुकान बंद हो गई तो यह बहुत बड़ी बर्बादी होगी।
Breaking the law is breaking the law.
कानून तोड़ना कानून तोड़ना है।
What does that have to do with a beef noodle stand?
इसका बीफ नूडल स्टैण्ड से क्या संबंध है ?
Yeah, I guess it doesn't.
हाँ, मुझे लगता है ऐसा नहीं है।
-But, Senior... -Alright, alright.
-लेकिन, सीनियर... -ठीक है, ठीक है।
Then give me
तो फिर मुझे दे दो
a reason not to report you.
आपको रिपोर्ट न करने का एक कारण.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I want to start over.
मैं फिर से शुरू करना चाहता हूं.
I ruined my life because I was frustrated
मैंने अपना जीवन बर्बाद कर लिया क्योंकि मैं निराश था
and turned to gambling.
और जुआ खेलने लगे।
But now that I'm working at the facility,
लेकिन अब जब मैं इस सुविधा पर काम कर रहा हूँ,
I feel grounded.
मैं जमीन से जुड़ा हुआ महसूस करता हूं।
This might be my only path forward.
शायद यही मेरे लिए आगे बढ़ने का एकमात्र रास्ता है।
Once I pay off my debts...
एक बार मैं अपना कर्ज चुका दूं...
I can start fresh.
मैं नये सिरे से शुरुआत कर सकता हूं।
Senior.
वरिष्ठ।
Even though I was planted here,
भले ही मुझे यहाँ लगाया गया था,
Senior,
वरिष्ठ,
you can see my work ethic, right?
आप मेरी कार्यशैली देख सकते हैं, है ना?
How I treated Zhang Zixu,
मैंने झांग ज़िक्सू के साथ कैसा व्यवहार किया,
Zhongwen, and Director Xiao—
झोंगवेन, और निर्देशक जिओ-
you've seen it all, haven't you?
तुमने यह सब देखा है, है ना?
Right?
सही?
I can choose not to report you.
मैं आपकी रिपोर्ट न करने का विकल्प चुन सकता हूँ।
But I have one condition.
लेकिन मेरी एक शर्त है.
W-What condition?
क्या शर्त है?
I want you to keep me updated on any news
मैं चाहता हूँ कि आप मुझे हर खबर से अवगत कराते रहें
about Zhang Wenfeng
झांग वेनफेंग के बारे में
or Chihuahua.
या चिहुआहुआ.
Whenever you learn anything,
जब भी आप कुछ सीखते हैं,
tell me immediately.
मुझे तुरंत बताओ.
S-So...
एस-तो...
you want me to be your informant?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपका मुखबिर बनूं?
That's right.
यह सही है।
After all, I'm after
आखिरकार, मैं तो
the biggest bad egg in this facility.
इस सुविधा में सबसे बड़ा बुरा अंडा।
I'll be counting on you now.
अब मैं तुम पर भरोसा करूंगा.
I'm doomed.
मैं बर्बाद हो गया हूं.
Don't double agents usually die miserably?
क्या दोहरे एजेंट आमतौर पर बुरी तरह नहीं मरते?
You want to say
आप कहना चाहते हैं
that being a double agent might end badly, right?
कि डबल एजेंट होने का अंत बुरा हो सकता है, है ना?
Listen,
सुनना,
if you don't do your job well,
यदि आप अपना काम अच्छी तरह से नहीं करते हैं,
you'll end up even worse.
तुम्हारा अंत और भी बुरा होगा।
Come on.
चलो भी।
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।